Voice Memories小组 荣誉出品
本视频仅供日语学习使用 严禁用于商业用途
【片源】天野阳菜【翻译】天野阳菜 谈笑.  嘉译【校对】天野阳菜
【时轴】4岁【后期】天野阳菜【压制】天野阳菜
想要更快更多看到各种稀缺资源 快速提升个人能力吗？Voice Memories招募小伙伴啦！
有意参与翻译、校对、时轴后期的同学请加审核群725940265 期待你的加入！
(不紧张)
非常感谢大家今天的到来
这首歌是在大概两年零三个月前
创作的
对我来说也是很怀念的一首曲子
能让大家听到 我真的感到很开心
这首歌与电影一起
说不定比我本人能在世界留存更长时间吧
想到这里真的是开心的不行
如果这部电影 这首歌 也能在各位的人生中
留有一席之地的话 我会感到不胜荣幸
那么就让我以这种心情为大家带来这首歌
两手空空 诞生于世的我
何も持たずに　生まれ堕ちた僕
在无尽的夹缝中 挣扎反侧
永遠の隙間で　のたうち回ってる
只有放弃的人 和那些明智的人
諦めた者と　賢い者だけが
在这个属于胜者的时代 得已喘息
勝者の時代に　どこで息を吸う
无论统治者还是神明 都是一副事不关己的样子
支配者も神も　どこか他人顔
而实际上 应该明白
だけど本当は　分かっているはず
勇气、希望与羁绊之类的魔法
勇気や希望や　絆とかの魔法
全都无法使用的时候 成年人选择会视而不见
使い道もなく　オトナは眼を背ける
就算到了那一天 你也依然
それでもあの日の　君が今もまだ
位于我心中一切正义的中心
僕の全正義の　ど真ん中にいる
就算把整个世界放到身后
世界が背中を　向けてもまだなお
身处靶心的你 如今仍在这里
立ち向かう君が　今もここにいる
还有爱能够做到的事吗？
愛にできることはまだあるかい
还有我能够做到的事吗？
僕にできることはまだあるかい
是你给予我的勇气 因此我想为你奋不顾身
君がくれた勇気だから 君のために使いたいんだ
要与你分享的这份爱
君と分け合った愛だから
若不予你便会失去意义
君とじゃなきゃ意味がないんだ
还有爱能够做到的事吗？
愛にできることはまだあるかい
还有我能够做到的事吗？
僕にできることはまだあるかい
为何要让一无所有的我们怀揣梦想呢
何もない僕たちに　なぜ夢を見させたか
为何要对终有尽头的人生抱有希望呢
終わりある人生に　なぜ希望を持たせたか
为何给予我们的一切仅能在手中一掠而过
なぜこの手をすり抜ける　ものばかり与えたか
即使如此还要紧紧抓住我们 是因为我们丑陋吗
それでもなおしがみつく　僕らは醜いかい
还是说 很美呢
それとも、きれいかい
请回答我
答えてよ
本视频由Voice Memories小组译制
如果您喜欢这个作品 还请不要吝惜您的支持
想要更快更多看到各种稀缺资源 快速提升个人能力吗？Voice Memories招募小伙伴啦！
有意参与翻译、校对、时轴后期的同学请加审核群725940265 期待你的加入！
关于爱的歌曲 已经唱完了
愛の歌も　歌われ尽くした
在众多的电影中 也被诉尽了
数多の映画で　語られ尽くした
生活在这样荒野中的你我
そんな荒野に　生まれ落ちた僕、君
就算如此……
それでも
还有爱能够做到的事啊！
愛にできることはまだあるよ
还有我能够做到的事啊！
僕にできることはまだあるよ
谢谢大家
Voice Memories小组 荣誉出品
你小小的肩膀上 承载着整个世界
世界が君の小さな肩に 乗っているのが
【片源】天野阳菜【翻译】天野阳菜 谈笑.  嘉译【校对】天野阳菜
【时轴】4岁【后期】天野阳菜【压制】天野阳菜
只有我能看得到 每当我快要哭出来的时候
僕にだけは見えて 泣き出しそうでいると
感谢观看 如果您喜欢这个作品 还请不要吝惜您的支持
有意参与翻译、校对、时轴后期的同学请加审核群725940265 期待你的加入
不要走开 后面还有专门对直播观众的特别环节以及小惊喜哦
「你还好吗？」察觉到的你 这样问到
「大丈夫?」ってさぁ 君が気付いてさ 聞くから
天野阳菜: 感谢大家一路陪伴 这已经是我们翻译的第4个《天气之子》相关特番了 而这次有所不同的是我们的队伍壮大了 在这里 再次欢迎和感谢几位新组员的加入
「没事的哦!」 我慌忙回答
「大丈夫だよ」って 僕は慌てて言うけど
《天气之子》是一部很神奇的片子 观感随着观看次数的提升竟然产生了非常明显的变化
从一开始的困惑 到随着二刷三刷完全理解了诚哥想表达的想法之后 愈发爱上了这种表达 诚哥还是那个诚哥
你为什么要说这种话啊
なんでそんなことを 言うんだよ
而这种“就算大雨让这座城市颠倒 我会给你怀抱”的爱恋 甚至更深层次的敢于反抗 敢于活出自我的精神内核 是非常值得倾佩的 尤其是在日本社会整体从众的大环境下 这也是我推荐这部作品的最大理由
明明快撑不住的人 是你啊
崩れそうなのは 君なのに
最后 本作可能是在BD发售之前 Voice Memories小组译制的最后一个《天气之子》相关作品 我们有计划对后续BD特典映像进行翻译 如果有兴趣 还请关注我们小组 谢谢大家